Активності ХР
Екстремальне програмування описує чотири базові активності що виконуються при 
розробці програмного забезпечення: 
- написання коду 
- тестування 
- слухання
- дизайн

Тестування (Testing - випробування) - дослідження реакцій системи на різні події. 

Слухання (Listening) - взаємодія з замовником, розуміння "бізнес-логіки", яку він 
хоче одержати від програм (проєкту). Розвиток даної активності відомий як
"гра у планування".

Дизайн (Designing, дослівно - розроблення) - організація (реорганізація) структури
проєкту (коду) зз метою покращення його якості (чистоти) -- рефакторинг.
