Extreme Programming (XP) - Екстремальне програмування
Вступ.
Управління програмними проєктами.
 //Екстремальне програмування - програмування з максимально швидким випуском робочої версії.
Управління проєктами - наука (з присудженнях наукових ступенів у галузях технічних наук)
- управління ресурсами
  = логістика/складське управління
  = фінансово/бюджетне управління
  = HR - людські ресурси
- управління часом
- управління знаннями (проєкту)

Методології управління.
- "водоспадна" модель
- "водовирна" модель

Лінійна, жорстка, "водоспадна", класична модель - набір задач, які вирішуються
одна-за-одною (послідовно) з можливістю окремих задач виконуватись паралельно.
Головний візуальний інструмент - діанпама Ганта
--------------------------------------------------------------> час
Складання ТЗ
--------------
			   Проєктування UI
			   ----------------
			   Проєктування API
			   ---------------------------
							Тестування UI
							-----------------
								Тестування API
								------------------

Переваги: наочність, прогнозованість, керованість (у кожен момент часу зрозуміло
що має бути завершено, що у процесі, .....)

Недоліки: наявність кричиного шляху (певні етапи є критичними і збільшення 
часу на них збільшує тривалість всього проєкту з можливим "простоєм" інших задач),
довгий час "готової до показу" версії, складність внесення змін (після затвердження ТЗ)

Гнучкі, Agile, водовирні, ітеративні, спіральні - моделі управління з постійним
повторенням однотипних ітерацій (спринтів)
Планування - Проєктування - Випробування - Впровадження
У спіральних моделях мається на увазі, що кожна наступна ітерація має більший масштаб
Головний візуальний інструмент - scrum-дошка

Екстремальне програмування - різновид гнучких моделей спірального типу, який
спрямовано на "абсолютизацію" окремих моментів, особливо тих, що протирічать один
одному, наприклад,
максимально швидкий перший випуск --- нормований робочий графік (день/тиждень)
